Title: Le nerf de la guerre
Date: 2010-04-30 21:52:55
Author: Nathalie
Category: Construction
Tags: Budget

Voici enfin un peu d'information sur le budget.

Dans un premier temps voici un aperçu par lots des résultats de
consultations d'entreprises pour les lots finalement réalisés par des
artisans.

(Promis je mettrais bientôt des infos sur le montant des lots que nous
gardons à notre charge mais pour lesquelles nous avions reçu des devis.)

*pour agrandir, afficher l'image à partir d'un clic droit* .

![][]

Il peut y avoir des variations importantes sur certains postes ( voir %
écart par rapport à la moyenne). Il faut impérativement avoir plusieurs
devis pour comparer le niveau de service. Un devis plus détaillé ou l'on
peux visualiser le prix des différents éléments est aussi plus rassurant
qu'un devis peu précis où on ne peux pas savoir ce qui sera compté en
plus-value en cas de service ou de prestation différente.

Il y a moins de surprises de ce genre si vous avez dès le début les prix
unitaires des produits et/ou services. En plus du prix final, c'est
aussi un gage de sérieux de l'artisan avec lequel vous vous engagez.

Si vous signez les devis directement avec les artisans, demandez-leur
leur attestation d'assurance de garantie décennale. Et pour aussi
limiter les risques d'escroqueries appelez la compagnie d'assurance pour
vérifier la validité du contrat.

A propos d'escroquerie, un autre conseil:

*Nous avions fait des travaux dans un autre logement, et avions
consultés plusieurs entreprises pour des devis, ce que j'en ai retenu
c'est de faire attention à ceci:*

*- une société qui vous vante le fait de vous faire un devis GRATUIT.
cela n'est pas un faveur mais une obligation pour eux donc méfiance il
ne sont pas très francs dès le départ.  
*

*- un artisan escroc qui vous donne une estimation directement lors du
rendez-vous de visite, c'est louche. Un artisan prendra des notes et des
informations et établira son devis dans un second temps pour vous
l'envoyer.*

*(Nous avions été approché par un groupement de soit-disant artisans se
présentant comme des Compagnons pour nos travaux; c'est le seul type
très sûr de lui qui m'a annoncé un budget à la louche du montant des
travaux à effectuer en regardant à peine ce qu'il fallait réaliser ou en
demandant le niveau de finitions souhaité. Plus tard. la police nous a
contacté ultérieurement car nous étions dans les fichiers des ces
escrocs...)*

- pour une consultation d'une 10aine d'entreprises pour un petit
chantier nous n'avions reçu que 3 devis spontanément, il faut donc
consulter un peu plus de sociétés, car elle ne vont pas toutes répondre
ou ne pas répondre dans les temps.

Pour en revenir à nos devis de construction de maison, il y a aussi une
marge parfois conséquente pour un même artisan entre un premier devis et
une seconde offre si il veux le marché. il est possible de négocier des
gestes commerciaux dans la plupart des cas. Nous avons vu 7% de remise
commerciale sur un gros postes budgétaire sans réel effort de notre
part.

De plus si certains artisans interviennent sur plusieurs postes
(exemples: menuiseries intérieures et extérieures, ou plomberie et
chauffe eau solaire et poêle) vous pouvez espérer des prix plus
intéressant sur l'ensemble des devis.

Il faut vraiment prendre le temps de regarder les devis en détails.
Parfois les artisans peuvent aussi faire des erreurs de métrage ou de
prix assez conséquentes qu'il faut identifier avant de signer le devis.

Bon courage.

  []: /images/devis_1.jpg
