Title: Végétalisation
Date: 2011-01-04 13:48:40
Author: Nathalie
Category: Construction
Tags: Aménagement extérieur

Voici venu le temps... de végétaliser nos 70m² de toiture.

Au programme du weekend de 4 jours (du 11 novembre):

-   Monter sur le toit 6 m3 de substrat (mélange terre végétale +
    pouzzolane)
-   Planter les sédums (équivalent de 100 pousses de sédum)

Substrat:

Suite aux blocage des raffineries plus tôt cet automne, les travaux de
voirie de notre lotissement n'ont pas été effectué dans les délais
prévus...

Et l'équipe de TP viens ce matin faire l'enrobé de la route...alors que
mon livreur de terre viens me livrer le substrat ce midi.

Le goudron est trop frais, le camion ne peut pas entrer dans l'impasse,
et le transpalette ne peut pas rouler dessus pour approcher les 10 big
bags de substrat et graviers.

Ca commence bien!

Les sacs seront donc déposés sur la voie attenante à 50 m de la
maison...Cela va compliquer la manutention des matériaux.

Substrat - Mise en place:

1\. Montage du monte- matériaux, compter 1 heure à deux

2\. Nous commençons par monter le gravier pour couvrir la périphérie du
toit et les contours de poteaux et de cheminée.

![][]

(A posteriori, on aurait pu ajouter un passage en gravier eu milieu pour
faciliter la circulation plus tard. On prend des notes pour la prochaine
fois, si il devait y avoir une prochaine fois)

Nous mettons 2-3 heures pour monter les 2 sac 1/2 de graviers; avec 2-3
personnes en bas à charger des seaux et 2 personnes en haut à vider les
seaux.

3\. Après 2 grand cafés pour se réchauffer (car en plus il pleut) nous
repartons à la tâche pour monter le mélange terre-pouzzolane.

Nous avons commandé le mélange directement dans une carrière de
pouzzolane, le substrat est livré mélangé.

La manip recommence, les sacs stockés au bord de la route sont à moitié
transvasé dans des brouettes et seaux et le substrat monté sur le toit.
Puis les big bags à moitié vides deviennent manipulable et sont
"remorqué" plus près du monte-matériaux pour réduire le transport
manuel.

Toujours sous la pluie les équipes s'organisent et s'améliorent pour
gérer la manutention du substrat.

Nous avons toujours 2 personnes sur le toit pour vider les seaux et
ratisser la terre pour égaliser la surface. 4 personnes en bas assurent
le déplacement du substrat et le chargement des seaux. (Nous travaillons
avec une dizaine de seaux a raison de 5 seaux en moyenne par chargement
du monte charge.)

Après une journée de travail à 6 nous avons mis le gravier et les 3/5 de
la terre mélangée. C'est très encourageant.

![][1]

Nous finissons de monter le substrat sur la toiture le lendemain midi
:-))

Soit environ 14 heures de travail avec 6 personnes.

Végétalisation:

Nous n'avons pas acheté de sedums en micro mottes mais avons récupéré
des sédums sur un toit dans une vieille ferme.

C'est difficile d'évaluer la quantité mais cela doit représenter 3 m² de
plants serrés de sédum, nous avons 2 cageots de 4-5 épaisseurs de
"plaques" de sédum arrachées à la toiture.

En théorie il faut planter 15 plants au m² de toiture.

Nous faisons donc de plants de "plaques' ou de pousses individuelles en
fonction de ce qui se désolidarise:

![][2]

Comme il pleut beaucoup, le substrat est très collant, il suffit de bien
enfoncer les racines dans la terre, il n'y a pas besoin de tasser et
d'arroser pour que les racines restent bien en terre. Finalement la
météo humide, nous permet de gagner beaucoup de temps lors de la
plantation.

J'agrémente même les plantations de graminées et plantes fleuries
(pensées, violettes, achillée, campanules, œillets rampants,..)

Le lendemain les plantations sont terminée, soit 70 m² végétalisés en 8
heures à 2 personnes au lieu des 2 jours prévus.

![][3] ![][4]

  []: /images/vegetalisation_graviers.jpg
  [1]: /images/vegetal_1%20copie.jpg
  [2]: /images/vegetal_plants.jpg
  [3]: /images/vegetal_2.jpg
  [4]: /images/vegetal_terrasson.jpg
